ОВЦИ ДЕТЕКТИВИ
Најдрага Ребека,
Знам дека имаш многу прашања.
И јас имам.
Сепак, животот е мистерија.
Но ако постои еден одговор
за сите големи загатки на универзумот,
една тајна за среќен живот,
мислам дека би било едноставно ова:
Овци.
Не, сериозно.
Одговорот се овци.
Добро, доаѓам.
Во последното писмо ме праша дали
некоја од моите овци е посебна.
Па, сите се посебни.
Затоа им дадов имиња.
На пример:
Грубите овни близнаци
ги крстив Рони и Реџи.
Па многу гордиот и достоинствен
Сер Ричфилд.
Облачица, најпуфкастата.
Знае да биде примадона.
Зора, најљубопитната.
Мопл, најтрпеливиот.
И Волнени-Очи…
Зашто не ми текна
подобро име.
Добро, знам дека реков
дека сите се посебни,
ама морам да признаам дека
две од нив се најпосебни.
Тука е Себастијан.
Мојот најголем овен,
самотник, како мене.
Секогаш заскитува некаде.
И секогаш се враќа.
И најпосле, Лили.
Мојата најпаметна овца.
Таа како секогаш да знае
што мислам во главата
и што чувствувам во срцето.
Таа, повеќе од сите, ми носи мир
познат само на овчарите.
Мирот што доаѓа
кога се грижиш
за најмилите суштества на светот.
Секој ден почнува со грижа за здравјето.
ХРАНА ЗА ОВЦИ
Секогаш се добро нахранети…
и потстрижани.
Се трудам да им биде забавно.
Кога ќе се разбудам
Знам дека ќе бидам
Ќе бидам мажот
што се буди покрај тебе
И гледам да го испијат лекот,
за кој би рекле дека им се допаѓа…
кога би можеле да зборуваат.
Време е за лекот, пријателче.
Ете така.
А кога ќе завршам со обврските,
а сонцето е на залез,
одбирам книга
и им ја читам на глас.
Детективски романи, мистерии, загатки.
Моите омилени.
"Знам кога беше убиен
Родни Холингсхед
и знам кој е вистинскиот убиец."
Сакам да си замислувам дека
ја следат приказната.
Но во срцето знам дека
колку и да се посебни, сепак се…
овци.
Не, доста беше.
Продолжете си, ајде.
Ќе ви го прочитам крајот утре.
Зошто прекина таму?!
Баш требаше да каже
кој е убиецот!
Не' измачува!
Собарката била, така?
Секако дека е собарката.
Не, не, градинарот бил.
Секогаш ја коси тревата,
а никогаш не ја јаде?
Да. Сомнително.
Луди ли сте? Докторот е.
Нема шанси. Морничавата тетка.
Тетката беше
пред три приказни, генијалецу.
Како имаме исти родители?
Ах, еве ги пак.
Добро.
Пак почнаа.
Сите грешите.
Знаев кој е уште пред две поглавја.
Собарката, така?
Не е собарката.
Внукот, Берти Холингсхед.
Но, Лили, зар детективот не докажа
дека сите докази против Берти
ги фалсификувал вистинскиот убиец?
Токму така.
Зар не сфаќате?
За да не го осудат,
самиот ги фалсификувал доказите.
Берти Холингсхед бил вистинскиот убиец.
Што ме маваш, бре?
Џорџ ќе ја доврши приказната утре.
Ќе видите.
Сепак мислам дека е собарката.
"Берти го знаеше законот
што вели дека не можат да те гонат
двапати за истото злосторство.
Па така, за да не го осудат,
самиот ги фалсификува доказите.
Берти Холингсхед бил вистинскиот убиец."
Повеќето од моите овци
по цел ден или јадат,
или мислат на јадење.
Ама имам три разиграни јагненца
со бескрајна енергија.
Весели, безгрижни суштества
што се родија пролетоска.
Всушност, речиси сите јагниња
се раѓаат напролет.
Но имам и едно јагне
што се роди зимоска.
Еј. Здраво.
Јас сум Дејзи.
- Јас сум Оливер.
Јас сум Пиклс.
- Ти како се викаш?
Немам име.
Сакаш да си играме?
Не! Иш!
Нема да си играте со тоа зимско јагне.
Тој не припаѓа во нашето стадо.
Од причини познати
само на овците,
стадото често ги отфрла
јагнињата родени зиме.
Во ред е.
Само зашто зимското јагне е поинакво.
Ете така. Браво.
Имам прашање.
Зошто е Џорџ толку добар
со тоа јагне?
Џорџ не е овца.
Никој не го научил
за зимските јагниња.
Уште нешто,
ако ја прифатиш мојата покана,
да знаеш дека живеам
близу до гратчето Денбрук.
И тоа си има свои посебни ликови.
На пример…
Добро утро, Кејлеб.
Кејлеб, исто овчар.
Добро утро, дами.
Не ми се допаѓа.
Хем, касапот.
Воопшто не ми се допаѓа.
Бет, гостилничарката.
Јас не и' се допаѓам.
Би го убила тој човек.
Тим, полицаецот.
Идиот.
И пречесниот Хилкоут,
кој се смета себеси за пастир на луѓето.
Имаме сложен однос.
Денешното четиво:
Приказна за изгубената овца.
Џорџ, ќе ни се придружиш?
Сите се добредојдени во куќата Божја.
Дури и касапите, а?
Не дојдов да ви се придружам.
Туку да подмирам долг.
Добриот, стар Џорџ.
Но доста за луѓето.
Сакам да го запознаеш моето стадо.
Копнеат да те видат.
Како и јас.
Те молам, дојди поскоро.
Те сака, Џорџ.
Облачица?
Имам прашање.
Дали од глуварчињата
ќе имам убави трепки како твоите?
Не, не помагаат за трепките.
Ама чуда прават за волната.
Види го Волнени-Очи.
Јаде само глуварчиња.
Ах, тоа ли се овие? Океј.
Да сочуваме малку и за Себастијан.
Го нема со денови.
Па што ако? Откако Џорџ
го довлечка од којзнае каде,
само заскитува во градот.
Нека гладува.
Ако нему не му е гајле за нас, не значи
дека нам не треба да ни е гајле за него.
Себастијан е дел од нашето стадо.
Гледајте! Кејлеб!
Кученца!
Кученца, кученца,
кученца, кученца.
Кејлеб! Ваму!
Обожавам како мириса.
Поради волнените џемпери.
Прекрасно се бојосани.
Може да влезам?
- Губи се!
Влегувам.
Колку е нов, прекрасен и светнат.
Го мислиш истото што и јас?
Сакам да го треснам!
- Леле, колку сакам!
Реџи! Рони!
Зборувавме за ова.
Не трескаме работи освен…?
Ако не постои добра
причина за трескање.
Точно.
Кејлеб доаѓа третпат месецов.
Може да разговараат
само за едно.
Спојување на стадата.
Спојување на стадата?
- Нови овци.
Нови пасишта!
- Кученца?
И размислувам!
Ти дадов шанса,
а ти ме излажа, Кејлеб!
И не се враќај.
Упс, изгледа нема
да спојуваме стада.
Бев толку среќна.
А сега сум тажна и вознемирена.
Сакам да го заборавам ова!
Имаш право. Големо разочарување.
Слушајте сите.
На три, ќе ја заборавиме
целата посета на Кејлеб.
Еден. Два…
А Мопл?
Тој не заборава ништо.
Зошто не?
Кутриот Мопл.
Роден е со ужасна мака.
За разлика од нас,
не може да избере да заборави.
Ах, да.
Мопл, кога ќе заборавиме,
те молам не потсетувај не' на ова.
Сигурна си?
Не беше толку лошо.
Не. Ама не беше ни добро.
Па зошто да ни тежи?
Спремни?
Еден.
Два.
Три.
Облачице?
Имам прашање.
Дали од глуварчињата
ќе имам убави трепки како твоите?
Не, не помагаат за трепките.
Ама чуда прават за волната.
- Ама чуда прават за волната.
Добро сум.
Ќе бидам добро, ветувам.
Само…
Не знам.
Се надевав дека наскоро
работите ќе се променат.
Ама вие не грижете се.
Ќе бидете добро.
А и јас ќе бидам добро.
ДЕНБРУШКИ ФЕСТИВАЛ НА КУЛТУРАТА
Здраво.
Здраво. Нешто возбудливо?
Како за понеделник, нема многу пошта.
Само сметки и глупости.
Г. ЏОРЏ ХАРДИ
Џорџ. На кого му праќа писма?
Па, не треба да кажам, ама…
На г-ѓа Ребека Хемпстед.
Во Америка.
Која и да е, се допишуваат
веќе со месеци.
И…
Продолжи.
Мирисни.
Миризлива хартија.
Љубовни писма се.
Ти се верува?
Намќорот Џорџ Харди,
изветвен старомоден романтичар.
Кој би рекол.
Изветвениот Џорџ.
Да.
Со здравје.
- И на тебе.
Чао!
Здраво!
- Здраво!
Дојдов на Денбрушкиот
фестивал на културата.
Фантастично.
Тука е.
Следи ме.
Што е тука?
Добре дојде на Денбрушкиот
фестивал на културата.
Оригинални слики
од Бет Пенок
Ме зезате.
Ова е наследството на нашиот град.
Што е Враќањето во Оз?
Најдобриот филм на сите времиња.
А го снимаа на само 65 км одовде.
Повеќето се согласуваат
дека е подобар од оригиналот.
Не сум го гледал.
Кој го нема гледано Враќањето во Оз?
Добро, извинете.
Зошто би направиле огромна реклама за ова?
Сакам да дојдат луѓе.
Не е баш фестивал без луѓе.
Не, воопшто не е фестивал.
Не. Ова се само неколку маси.
Ми кажуваш како
да го водам бизнисот?
Не.
Во право сте. Извинете.
Почнавме лошо.
Јас сум Елиот Метјус.
Известувач од Газета.
Помлад известувач.
Добро, ајде.
Работам со некролозите.
Ама долго време барам
вистинска приказна,
а уредникот ми го даде ова:
Денбрушкиот фестивал на културата.
И? Звучи идеално.
- Да, баш супер.
Нема да ме унапредат ако
пишувам за ова, нели? Нема.
Штета.
Десет. Во готовина.
За што?
За влезница.
- Влезница.
Десет.
Земете…
Земете се'.
Само…
Чудак.
ДОБРЕ ДОЈДОВТЕ
ВО ДЕНБРУК
Каде е Џорџ?
И нашата ноќна приказна?
Досега требаше да излезе.
Нема причина
да се плашите од тој звук.
Сер Ричфилд?
Да, време е да ви се каже, јагненца,
зашто така стојат работите.
Сите облаци некогаш биле овци,
како вие и како јас.
И кога ќе видат дека
почвата се исушила,
почнуваат да танцуваат.
Громогласни звуци додека
го исфрлаат дождот од небото
за да расте тревата и детелината.
Сите овци стануваат облаци?
Да, Пиклс. Сите.
И јас ќе станам облак еден ден,
како моите родители.
Иако…
не знам зошто
не можам да се сетам како беше
кога се претворија во облаци.
Мопл, ти помниш се'.
Тој ден мора да бил прекрасен, зар не?
Па, да. Секако.
Се збогуваа
и весело одлебдија на небото
и станаа прекрасни пуфкасти облаци
што гледаат на нас од горе
со љубов.
Засекогаш.
Фала ти.
И ете го!
Баш како што треба.
Да.
Се' е баш како што треба.
МЕСАРНИЦА ГИЛЈАРД
Од друга страна, си го погодил
моментот да заглавиш овде.
Сега е Денбрушкиот фестивал на културата!
Баш си среќник!
Бевме за викендот со сестра ми
и пробавме од локалното сирење.
И беше многу повкусно од се'
што продаваат по скапине
продавници во градот.
Сестра ми рече…
Го видовте тоа?
Кое?
ДОБРЕ ДОЈДОВТЕ
ВО ДЕНБРУК
Јупи! Буден си!
Многу пати ве замолив
да не го правите ова.
Заборавивме!
Заборавивме.
Се разбира.
Гледајте!
Чекајте ме!
- Не брзај!
Кога ќе се разбудам
Ќе бидам мажот
што се буди покрај…
Лили? Што…?
Мислам дека е игра. Не мрдај.
Кој прв мрдне, губи.
Не си игра.
Па, што прави?
Лили.
Тој е…
Мртов е.
Џорџ е мртов.
Што? Како мислиш мртов?
Не постои такво нешто.
Го има само во книгите.
Постои?
Луѓето умираат?
Ќе се претвори во облак?
Не. Само овците го прават тоа.
"Мртов"?
- "Мртов"?
Зар постои тоа?
Така се чини.
Значи и овците можат да умрат?
Не, Пиклс, ние стануваме облаци, но…
Џорџ не смее да умре.
Ми треба лекот. Имам красти.
Што се красти?
Ова се красти.
Одвратно!
Мислам дека не ме разбирате.
Џорџ си замина.
Веќе нема да се врати.
Но Џорџ беше нашиот овчар.
Што ќе правиме?
Да, ти си најпаметната овца
на светот, Лили. Кажи ни!
Имаме само една опција.
Мораме да го заборавиме Џорџ.
Што? Лили, тоа е Џорџ.
Не можеме да го избри…
Споменот на него премногу боли.
Не можам.
Има право. Овците не се создадени
да чувствуваат такви нешта.
Мораме да избереме да заборавиме.
На три.
Ама почекај. Не…
Еден.
Ве молам! Тоа е Џорџ!
Два.
Нема да заборавите ништо.
Себастијан.
Мислевте толку лесно ќе ви дозволам
да го заборавите мојот овчар?
Беше наш овчар, Себастијан.
Сите го сакавме.
Болката е неподнослива.
И ќе заборавиме.
Нема.
Ќе го помните зашто тоа е исправно.
Зашто е праведно.
Прави едно што?
Не, не прa…
Мислам на правда.
Прав да е кој?
Прав-да. Правда.
Значи дека лошите не треба
да ги повредуваат добрите.
Силните не треба
да ги повредуваат слабите.
А пријател никогаш
не треба да се заборави.
Џорџ еднаш ми покажа правда.
Заслужува да му ја возвратам.
Вистина е. Џорџ секогаш
беше толку добар со мене.
Со сите вас.
Затоа ве чуваше само за волната.
А за што друго се чуваат овци?
Нема друга причина.
Само за убавата волна.
Имам прашање.
Кое е значењето на човечкиот живот
ако може да заврши за миг?
Зошто се луѓето воопшто тука?
Кој ги создал?
Кој не' создал нас?
Што има во дрвјата
и каде оди Месечината дење?
И зошто Џорџ бил убиен?
"Убиен"?
Како мислиш "убиен"?
Во ноќните приказни,
мртвите секогаш се убиени.
Не, Зора.
Тие се измислени.
Ова е стварно.
Зар не, Лили?
Точно. Нема причина
да мислиме дека Џорџ бил…
Капата.
Дојдов да ми потпише некои
документи и го најдов ваков.
Сакаш да кажеш нешто?
Не.
Кејлеб.
Што бара касапот овде?
Пет.
Шест.
Ги сака овците.
Петнаесет.
Шеснаесет.
Лили. Што си наумила?
Можеби не е ништо…
ама постојано мислам на
капата и мантилот на Џорџ.
Кои капа и мантил?
Точно. Излезе за време на бура.
Зошто не ги облекол?
Освен…
Поткрени ме.
Што е?
Велам, би сакал да го заборавам ова.
Гледаш нешто?
Гледам се'.
Се извинувам?
Добро утро.
Извини, зошто си уште во градов?
Колата се расипа. Кој е ова?
Се вика Џорџ Харди.
Овчар е.
Што се случило?
Веројатно срцев удар.
Не е баш некоја приказна за тебе.
Освен ако нема нешто
невообичаено. Нели?
Нема. Се' пребарав.
Околу приколката.
Под приколката.
А во приколката?
Вреди да се обидеме.
Можеби не треба да…
Што?
Има отпечатоци, нели?
Така. Форензика.
Да.
Па, се' изгледа во ред.
Чекај малку.
Зошто некој со инфаркт
би станал и би излегол надвор?
Веројатно го удрил надвор.
Не. Тука се случило.
Ја превртел столицава.
И не бил сам.
Ајде, другар.
Срцев удар бил.
Намерно го игнорирате фактот
дека постојат докази за нешто друго.
Што сакаш да кажеш?
Дека се плашам да не е убиство?
Се плашите ли?
Ти се молам.
Би сакал да има убиство во Денбрук.
И тоа по едно на ден.
Би бил најсреќен на свет.
Знам дека ти треба приказна
за да напредуваш во кариерата.
Ама жал ми е…
Џорџ Харди не е убиен.
Џорџ Харди е убиен.
Полицаецот рече дека е убиство?
Не. Рече дека е срцев удар.
Ама полицаецот греши.
Значи не е навистина убиство.
Само неосновано нагаѓање
на едно шталско животно.
Добро.
Џорџ бил со некој познат
зашто му понудил пијалак.
Потоа му се слошило.
Гостинот не известил никого
што значи дека тој е одговорен,
а непостоењето на видлива повреда
укажува на отров.
Зелената дамка од трева на раката
укажува на борба.
Убиецот избегал.
Џорџ му подлегнал на отровот и умрел.
Никогаш не нагаѓам.
Полицаецот е неспособен,
како и оние од приказните.
Затоа мора некој друг
да го реши злосторството.
Кој?
Џорџ не' хранеше.
Џорџ се грижеше за нас.
Џорџ не' сакаше.
Му должиме се'.
Што сакаш да кажеш?
Нашиот овчар е убиен.
И ние ќе го решиме злосторството.
Што е толку смешно?
Оф, леле.
За почеток…
вие сте овци!
Мисли на тебе.
Мислите дека сте доволно паметни
да решите злосторство?
Знаете како ги викаат глупавите луѓе
што не размислуваат со своја глава?
Патки!
Овци!
А ти.
"Најпаметната овца во цел свет."
Каде си била "во светот"?
Тука? И онаму?
Ти се молам.
Врати му се на твоето сено,
на глуварчињата и на дремките
и препушти им ја истрагата
на луѓето.
И, ќе почнеме?
Барајте траги.
Не ги чепкајте доказите.
И не го јадете местото на злосторството!
Еј, што е ова?
Дечки! Можеби сум во трага!
Оф, леле. Тука сте?
Добро, баталете ги трагите.
Дали некој виде нешто
ноќта на убиството?
Јас видов.
Те видов тебе, Себастијан.
Себастијан бил!
Убиец!
Да. Јас бев.
Влегов низ врата што не ме собира,
седнав на столче што не ме држи
и без причина
го убив својот овчар
откако внимателно истиснав
капки отров во неговата чаша
со помош на ова.
Прав е.
- Што се случува?
Дали некој од вас виде луѓе?
Го видов духот на Џорџ.
Не си го видел.
- Го видов.
Духот стана од неговото тело.
Мислам, не можев добро
да го видам во темницата,
ама мирисаше како Џорџ и…
Те молам, Зимско Јагне,
не е време за прикаски.
Камбани?
Но ѕвонеа пред два дена.
Со нив свикуваат градски собири.
Овoj е за Џорџ.
Секако!
Во ноќните приказни, секогаш има собир
за да го соопштат убиството.
И убиецот е секогаш во толпата.
Мора да присуствуваме.
Мислите имате храброст
да го напуштите домот?
Немате излезено ни од ливадава.
Копитата не ви допреле ништо
друго освен трева.
Што е толку тешко да заминеш?
Не се плашиме.
Мопл, што е тоа?
- Мислам дека е пат.
Ама од што е направен?
- Не е од трева, тоа сигурно.
Лили?
Да!
Доаѓаш?
Само се…
Ти слободно оди.
Зошто викаш?
На неколку метри сум од тебе.
Ама се чини толку далеку.
Треба само да го преминеш патот.
Не. Не можам.
Невозможно е.
Не си ти виновна.
Тоа ни е во крвта.
Може да преминеме заедно.
За Џорџ?
За Џорџ.
Заедно.
Сакам назад.
- И јас. Продолжи.
Успеавме! Излеговме од дома!
Гледаш? Овците можат многу.
Всушност, можеме се'.
Уште само 3 километри.
Не е проблем.
А колку километри беа ова?
Признавам, импресиониран сум.
Нема да ја решиш мистеријата,
ама барем ќе видиш малку од светот.
Секако дека ќе ја решам.
Ќе ја решам до вечерва.
Џорџ ни прочита десетици
ноќни приказни.
Следат едноставни правила.
Мопл?
А? Ах. Прво!
Убиецот секогаш се враќа
на местото на злосторството.
Второ!
Полицијата секогаш
се сомнева во скитник.
Да, секогаш зборуваат
за скитник.
Трето.
Доаѓа неочекувана личност
што ќе промени се'.
Четврто!
Жртвата е најважната трага.
Па, звучи едноставно.
Ама вистинскиот свет е малку
посложен од книгите.
Кога сме кај тоа…
Добре дојдовте во Денбрук.
Што е ова?
Црквата каде што живее
некој што се вика "Бог".
Кој е Бог?
Малку е нејасно.
Бог е овчар.
Значи може да ни биде овчар?
Не. Зашто тој е и јагне.
Што?
А и невидлив е.
И направен од леб.
И забранува работи.
Со брана? Како дабар?
Да.
Значи Бог е голем, невидлив
јагне-дабар направен од леб?
Да. И го јадат во недела.
Кутриот Бог.
Знам, требаше да се вратам,
ама се чини наидов на мојата
прва мистерија за убиство.
Морам да одам.
Ајде. Нема да не' видат овде.
Веќе ве видоа и не им е гајле.
По стоти пат, овци сте.
Граѓани на Денбрук.
Знам за гласините дека смртта
на Џорџ Харди е сомнителна.
Ама не смеам да коментирам
за труењето додека истрагата…
Чекај! Џорџ е убиен?
Лајна.
Извинете, каков отров?
Слушајте.
Џорџ е отруен со таксин.
Го има во плодовите на тисовите дрвја.
А тие дрвја растат во околинава?
Онаму.
Значи некој од нас го убил.
Не, не. Не.
Ве молам. Речиси сигурно бил скитник.
Што им е на овие?
Полицаецу Дери?
Полицаецу Дери.
Да.
Јас сум тој.
Лидија Харботл? Од Харботл и Блум?
Се слушнавме. Јас сум адвокатката
на покојниот Џорџ Харди.
Така. А вие сте?
Јас сум Ребека Хемпстед.
Ќерка сум му на Џорџ.
Имал ќерка?
- Џорџ има ќерка?
Доаѓа неочекувана личност
што ќе промени се'.
Ете го вашиот број
на дното од страницата.
Така знаев да ви се јавам.
Секогаш детектирам.
Ама не сте детектив, нели?
Знам, ама…
Сте го нашле документов на отворено,
на бирото од мала приколка.
Тоа е "забележување".
Па…
Го забележавте документов вториот пат
кога влеговте во приколката на г. Харди?
Точно.
Морав да се вратам
за добро да ја пребарам.
Поставив полициска лента.
Не очекував да е толку леплива.
Не ми е гајле, небитно е.
Го прочитавте?
Го погледнавте ли воопшто?
Не. Не е моја работа.
Многу јасно е ваша.
Ќе го читам тестаментот
подоцна попладнево.
Наведени се следниве луѓе,
гледајте да бидат присутни.
Пречесниот Хилкоут, Кејлеб Мероу…
Запишувајте.
Пречесниот Хилкоут,
Кејлеб Мероу, Бет Пенок,
Хем Гилјард, вие
и Ребека Хемпстед.
Ќе престојувам во Партриџ Ин.
Читањето ќе биде таму
во точно 5 попладне.
Пет попладне. 17:00.
Знаете, јас ви реков дека Ребека живее
во Америка, а еве ја во Денбрук
на истиот ден кога ми рековте
дека умрел татко и'.
Што значи веќе била
во земјава ноќта кога бил убиен.
Но не го воочивте тоа, нели?
Да.
Не. Да. Секако дека го воочив.
Ова ви е прво убиство, зар не?
Што?
Мислите дека јас го убив?
Аха.
Мислите, мојата прва истрага на убиство.
Па, сега се' паѓа на ваши плеќи,
полицаецу Дери.
Се гледаме во 5.
Се гледаме во 5, г-ѓо Харботл.
Мадам Харботл.
Мора да бидеме присутни на читањето.
Ова е Партриџ Ин.
Тука понекогаш јадам цвеќиња.
Иако не знам како ова
ќе помогне со случајот.
Во приказните секогаш
има тестамент,
а луѓето во тестаментот
се секогаш осомничените.
Морам да им ги видам лицата.
Зошто?
Зашто луѓето често лажат
и тоа им се гледа во очите.
Баш така.
Мопл, додека ние работиме на овој,
ти побарај подобар прозорец.
Веднаш.
Ќе почнеме?
Што знаете за вашата
биолошка мајка?
Во писмата тој ми кажа дека
умрела при породувањето.
А тој бил многу млад
и исплашен и сиромашен…
и ме дал на посвојување.
Преку црквата, всушност.
И јас имам прашање.
Извини, другар.
Мило ми е што ве гледам.
Само што сфатив,
без ничија помош,
дека не сте можеле да стигнете
денес од Америка, така?
Што значи дека веќе сте биле
во земјава синоќа
кога Џорџ е… убиен.
Не ве обвинувам,
но точно ли е тоа?
Многу паметно, детективу.
Не сум детектив.
Само полицаец…
што секогаш детектира.
Па, јас… Јас…
бев во земјава, ама денес
првпат доаѓам во Денбрук.
Дополнително прашање:
Дали имате
дечко?
Ова е срамота.
Молам? Стандардно прашање
што би го поставил секој истражител
во ваква ситуација.
Баш чудно што прашавте.
Само што раскинавме.
О, не.
Го гледаш истото што и јас?
Ќерката.
Лицето и' е среќно…
Ама очите и' се исплашени.
Во колку часот поточно
пристигнавте синоќа?
Околу 19 часот и…
Извинете.
Во ред е.
- Требаше да го видам денес.
Скршена сум.
Фала.
- Земете.
Доволно е. Фала многу.
Прозорец, прозорец.
Да сум прозорец, кај би одел?
Зеленчук.
Здраво. Само малку морковче.
О, не. О, не, не.
Ми кажа и дека имам брат близнак
што бил пратен во Јужна Африка.
Близнак Јужноафриканец што
не сте го виделе. Ова е злато.
А кој сте вие?
Елиот Метјус.
Известувам за приказнава за…
Не ми е гајле. Надвор.
Всушност, како новинар имам…
Апсолутно никакви права.
Излегувај.
Во ред.
И не се прикрадувај.
Ќе бидам во "Претседателскиот апартман,"
ќе уживам во сиот тој луксуз.
Лили!
Лили, Себастијан!
Помош!
Г. Ван Вирен, тука Лидија Харботл.
Ме слушате ли?
Ја. Одлична врска. Фала.
Г. Ван Вирен е синот на г. Харди,
живее во Јужна Африка
и ќе ни се придружи телефонски.
Г. Харди ми прати примерок од
тестаментот пред два месеци.
Но тоа не е тестаментот
што ќе го читам денес.
Напиша нов.
Јас го најдов.
- Пст.
Три дена пред неговата смрт.
Нормално. Секогаш има нов тестамент.
"Ова е последната волја
и тестамент на г. Џорџ Харди.
Ве собрав вас седуммина овде
зашто имам недовршена работа
со секој од вас.
На некои од вас ви згрешив,
а некои од вас ми згрешија мене.
Меѓу вас, сега, во просторијава,
има Будала, Лош Овчар,
Пролетно Јагне, Зимско Јагне,
Жртва
и Двајца Убијци."
Двајца Убијци?
Ме нарече Лош Овчар.
Како ќе ги откријам?
- Бар знаеме кој е Будалата.
Одгледувам француски овци.
Најубавата сорта.
А што мисли со другата жртва?
Некој од нас е следен.
Некој од нас може да е убиецот.
Поставувај прашања
наместо да флертуваш.
Двајца Убијци?
Зимско Јагне.
"Ви го оставам следново."
Еј! Еј!
"Ви го оставам следново:
Сознанието дека ве видов
какви што сте навистина.
И повеќето од вас нема
да добијат ништо повеќе."
Како ништо повеќе?
Па тогаш што правам овде?
Седи и молчи, Хем.
Нема шанси.
Не, тоа е следната реченица.
"Седи и молчи, Хем."
Се чини дека Џорџ добро ве познавал.
Покажи малку достоинство.
Ќути, бе!
- Ти да ќутиш!
"На син ми, Питер Ван Вирен,
120-те хектари во моментов
изнајмени на Кејлеб Мероу."
Ах, многу љубезно.
"На ќерка ми, Ребека Хемпстед,
соседните 120 хектари,
односно мојот дом,
вклучувајќи ги приколката, шталата,
се' што има во нив и моите овци."
Во претходниот тестамент,
г. Харди го остави преостанатиот имот
на Друштвото за заштита на животните.
Но во новиот тестамент,
тој параграф вели вака:
"Преостанатиот имот и' го оставам
на ќерка ми, Ребека Хемпстед."
Не се радувај многу.
Човекот немаше ништо.
Па, всушност има една
нефункционална машина за ѓубрење,
три однапред купени вреќи ѓубриво…
Може да ти се најдат.
…и една сметка на пазарот на пари
во износ од приближно…
триесет милиони долари.
Рече триесет милиони?
Значи, имаме мотив.
Триесет милиони? Како?
Пред две години,
Џорџ Харди создаде лек
за болеста овчи красти.
Красти?
- Красти.
Таа сината каша што секогаш
ја мешаше била лек?
Патентот го продал на голема
земјоделска корпорација за сума од…
Триесет милиони.
За красти.
Има некој надвор.
- Тим.
Оди фати го. Брзо!
Еј, еј!
Добро сум.
Се враќа!
Г-ЦА РЕБЕКА ХЕМПСТЕД
Исфрли го!
Надвор!
Лили, го најдов прозорецот.
Земи. Браво.
Ете така.
Овциве ќе продолжат
да скитаат ако немаат овчар.
Особено големиов овен.
Џорџ го најде на панаѓур.
Речиси е див.
Чекај, Тим!
Би сакал да дадеш изјава?
Не. Немам коментар.
И викај ме полицаецу.
Имаш ли некакви траги?
Да. Имам еден куп траги
и се' е под контрола.
Слушај. Ми треба приказна.
А тебе апсење.
Зар не би било убаво
да не' почитуваат?
Еј. Луѓето ме почитуваат.
Ако го решиш случајов, ќе бидеш херој.
Може да соработуваме.
Можам да помогнам.
Синоќа кога ми ја шлепуваа колата,
видов светилка околу 21 ч.
близу до полето на Џорџ.
Добро. Добро.
Се совпаѓа.
Вештакот рече дека
Џорџ умрел меѓу 20 и 23 часот.
Го сликаше телото, така?
Навистина требаше да го сликам.
Направив многу фотки.
Ќе ти ги пратам сите.
Што велите…
Полицаецу Херој?
А потоа рече Будала,
Жртва, Двајца Убијци…
Уште мислам дека е собарката.
Нема никаква собарка!
Тоа беше приказна, а ниту во неа
не беше собарката. Доста со собарки!
Овци.
Кејлеб ќе ни биде новиот овчар?
Зар не, Лили?
Секако. Само прво треба
да се реши мистеријата.
Имам прашање.
Зошто уште не ја реши, Лили?
Во ноќните приказни
ги решаваш веднаш.
Знам, ама вистинскиот свет
е малку посложен
од… книга.
Книга.
Можеби тоа е одговорот.
Треба само да влезам
во приколката на Џорџ и…
Гледај.
Тоа е Ребека?
Што бара?
Како се викаш?
Тоа е ќерка му на Џорџ?
Мириса како него.
Ама не личи на него.
Сигурно е родена зиме.
Затоа Џорџ не сакал да ја задржи.
Секако. Зимско јагне.
Ете го доказот.
Ребека била!
Убиец!
Не го знаеме тоа!
Знаев!
- А баш сакав да кажам.
Веднаш помислив:
"Ребека е беља."
Реков уште од почеток.
Себастијан?
Лили? Кажа нешто
за приколката на Џорџ?
И некаква книга?
Последната книга беше за стеснување
на кругот на осомничени.
Морам да ја најдам
и да му ја однесам на полицаецот.
Ако имаме среќа, ќе ја прочита
и ќе научи нешто.
Дај јас! Дај јас!
- Не, не. Зора!
Јас сакам да бидам детективката!
Добро. Само најди ја книгата
што почна да ни ја чита Џорџ
со поглавјето за
средство, мотив и прилика.
Имам прашање. Што е поглавје?
Не е важно.
Најди книга со воз на корицата.
Имам прашање. Што е воз?
- Долга, тенка низа од приколки.
Имам прашање.
Чекај. Волнени-Очи, што правиш?
Сите назад. Ќе ја најдам книгата
со моето изострено сетило за мирис.
Има неколку домати.
Ваши се.
Ајде. Сите сметаме на тебе.
Не сметаме.
Последната книга што ја допрел Џорџ, а?
Дали… Не, ова е морков.
Оф, леле.
- Може и да се вратам по него.
Ха-ха!
101 ГЛУПАВ
ВИЦ ЗА ОВЦИ
Ова ли го бараш?
Не!
А ова?
УБИСТВО
НА ПРУГИТЕ
Таа е! Волнени-Очи, ја најде!
Па, нормално.
Лили, ти си, така?
Сепак сум овца детектив.
Од: Елиот Метјус
Здраво, Тим
Еве ги фотките.
ПОЛИЦИСКА
СТАНИЦА
УБИСТВО
НА ПРУГИТЕ
Убаво е овде горе.
Но и малку осамено.
Му дадов книга на полицаецот
за да му помогне со случајот.
Што е панаѓур?
Ништо. Врати се во твоето стадо.
Нашето стадо.
Музика.
Панаѓурот е музика.
И забавни возења.
Секој ден доаѓаа деца
да ме галат и да ме хранат.
Уживав во тоа.
Додека не пораснав.
Потоа секоја ноќ
луѓето од панаѓурот доаѓаа
и ме носеа во еден круг.
Во кругот имаше куче.
И ме тераа да се борам.
Да се борам до крв.
И потоа една ноќ…
тој ме најде.
Им плати…
и ме одведе.
Ете тоа е панаѓур.
Како си завршил на такво
ужасно место?
Зошто не си бил со стадото?
Мислев дека Лили, славната
овца детектив, досега ќе сфатеше.
Значи си бил зимско…
Кога-тогаш,
зимското јагне сака да си оди.
Еве го! Да!
Се надевам дека си гладен, Тим.
Гладни сме?
Ало?
Секогаш кога се случува
нешто интересно со случајов,
тие се тука.
Си одлепил.
Си одлепил
и не си направил ништо! Тим!
Не баш ништо.
"Кој го уби Џорџ?"
Пет осомничени во тестаментот.
Кој и да е убиецот,
му требапе три работи:
Средство, мотив и прилика.
Успеа! Ја прочитал книгата!
Да ги разгледаме едно по едно.
Средство:
Таксин од тисово дрво.
Има такви дрвја
насекаде околу црквата.
Значи секој имал средство.
Мотив:
Зошто би го убиле Џорџ?
Ребека има најочигледен мотив.
Ама секој може да има причина.
Што кријат?
Прилика:
Има ли некој од нив алиби?
Средство, мотив, прилика.
Откриј кој ги имал сите три
и фати го Денбрушкиот трујач.
Тим. Ова е навистина добро.
Да, тоа едноставно…
ми дојде ноќеска.
Добро. Да почнеме.
Хем.
А кој си ти во тестаментот
на Џорџ?
Веројатно Убиецот.
Беше вегетаријанец.
Кај жена тоа не ми пречи.
Ама кај маж?
Одвратно.
Бет.
Писмото на Џорџ до Ребека.
Зошто беше кај тебе?
Можеби поштата направила грешка
за првпат во историјата.
А денот пред Џорџ да умре,
ти ми кажа дека би можела
"да го убиеш тој човек."
Не сум убиецот. Јас сум Жртвата.
Само толку ќе кажам.
Си ги знам правата!
Кејлеб.
Утрото кога го најде Џорџ,
рече дека си му носел документи.
Да, ми го откажа наемот.
Му донесов нова понуда
за да се премисли.
Ама толку од тоа.
Чекај. Џорџ ти го откажал наемот.
Зошто?
Го слушна тестаментот.
Очигледно сум Лош Овчар.
Хилкоут.
Џорџ немаше стапнато во црквата.
И одеднаш,
дента пред да умре влезе
и донира многу пари.
Зошто?
Зошто сум јас секогаш долу?
Џорџ ми се обрати поодамна
и ми кажа црквата да ги даде
неговите деца на посвојување.
Но штом застана на нозе,
почна да ги бара.
Црквата не му кажуваше каде се.
Строга политика, очигледно.
Па ме праша што треба да направи
за да му ја дадам таа информација.
И ако дознаеше црквата,
ќе бев расчинет.
Значи отпуштен.
Но парите не беа за мене.
Црквава мора да се реновира.
Џорџ ми се обрати во нужда
и го искористив тоа.
Кејлеб не е Лошиот Овчар.
Јас сум.
И Ребека.
Г-це Хемпстед.
Уживате во фестивалот?
Да. Многу.
Неколку лесни прашања.
Каде бевте меѓу 20 и 23 часот
ноќта на убиството?
Во хотелот до аеродромот.
Се пријавив, па гледав телевизија.
Не можев да спијам.
Од долгиот лет.
Што гледавте?
Канал со 24 часа вести.
- 24 часа вести.
Во ред. Тоа е се'.
Пријатен ден, г-це Хемпстед.
Исто. Чао.
Или да ве викам г-ца Кремпс?
Честити Кремпс ви е правото име, зар не?
А можете да замислите зошто
некој би сакал да го смени
името Честити Кремпс?
Ве разбирам.
Ама ви го проверив минатото.
И излезе дека во одреден момент
сте се дружеле со познат криминалец.
Обвинет за фалсификување.
Сте имале и заедничка сметка во банка.
Добро. Не знам човек
што не се кае за врска.
Не ни знаев што правел.
И беше пред три години.
Добро. Значи не раскинала неодамна.
Лажно име.
- Забележувам тренд.
Се согласувам.
Кажете ми.
Сте биле кај тисовото дрво
до црквата?
Не. Апсолутно не.
А на фармата на Џорџ?
Сте биле таму?
Никогаш.
Кејлеб го имаше договорот…
Ама па Бет кажа…
Зошто лаже Ребека?
И што е вегетаријанец?
Како се вклопува сето тоа?
Мисли, овцо глупава, мисли!
Не му ја мисли толку, Лили.
Очигледно била ќерката.
Секако дека е Ребека!
- Има право.
Не била таа!
Не ја познавате. Добра е.
Мириса исто како Џорџ,
а Џорџ ме сакаше.
Те сакал тебе?
Никој не сака зимско јагне.
Едно зимско јагне брани друго.
Така е кај нив.
Чекај.
Што рече?
Дека Џорџ ме сакаше.
Не. Пред тоа.
Рече дека Ребека мириса како Џорџ.
И некој друг го кажа тоа.
Некој што не може да знае.
Кој?
Ти.
Што, јас? Како мислиш, јас?
Облачицата била!
Убиец!
Не. Ама чувала тајна.
Зар не, Облачице?
Синоќа рече дека Ребека
мирисала како Џорџ.
Но таа беше толку далеку,
не си можела да знаеш како мириса.
Освен ако Ребека
не била тука и претходно.
Но толку е прекрасно!
Што е прекрасно?
Стварчето што нема крај.
Гледате?
Прекрасно е и нема крај.
Го гледав со часови,
вртејќи се во круг, во круг.
Облачице!
Каде го најде ова?
Ребека беше овде таа ноќ.
Кога Џорџ беше убиен.
Се разбудив гладна, па излегов
на ливадата и ја видов.
И таа ме виде и кажа:
"Леле колку си убава." Зашто сум.
Јас сум најубавата.
Ми ја погали волната
и Стварчето падна, па јас…
Одлучив дека…
дека треба да е мое.
Сега имаме и предмети?
Овците немаат предмети!
Знам, ама…
нема крај.
Значи, мистеријата е решена.
Ребека била.
Убиец!
Парче сјаен метал не решава ништо.
Секако дека решава. Доказ е.
Доказ? Доказ за што?
Му кажа на полицаецот
дека не била овде,
но беше овде синоќа
и на ноќта на убиството.
Таа е лажга, измамничка
и зимско…
Што е?
Кажи.
Ја мразиш од самиот почеток.
Како и сите вие!
А зошто?
Зашто се родила зиме.
Најстрашното можно злосторство.
Зар не си чул?
Никој не те сака.
Не заслужуваш ништо!
Тоа го слуша зимското јагне
одново и одново и еден ден
почнува да верува дека е вистина.
Себастијан…
Не го убила таа.
Како знаеш?
Зашто ја погледнав во очи.
Зашто е очигледно.
Ама не и за вас.
Не.
Не за некое стадо овци.
Ние сме твоето стадо.
Ти реков.
Немам стадо.
Никогаш не сум имал.
Лили.
Што да правиме со
Стварчето што нема крај?
Секако!
Шоферот!
Што е?
Што сакаш?
Еј!
Ајде. Еј!
Враќај се!
Мојата капа!
Стој! Застани!
Фала. Фала ви за ова.
Фала ви на сите.
Мислам дека најдов нешто ваше.
Се совпаѓа со другите.
Ми паднала. Фала…
- Ја најдов на ливадата на Џорџ.
Знаете, каде што
никогаш не сте биле?
Имам налог за претрес на собата.
Што барате?
Не знам.
Не сте биле кај тисите, а?
Знаев.
Не сум била. Не би можела.
Тим, мораш да ми веруваш.
Полицаецу Дери.
Полицаецу Дери, ви се колнам.
Не го убив татко ми.
Ребека Хемпстед, уапсена сте
за убиството на Џорџ Харди.
Разговор со осомничената
Честити Кремпс,
позната и како Ребека Хемпстед.
Потврдувате дека се откажувате
од правото за присуство на адвокат?
Да. Не ми е гајле.
Ќе ви кажам се'.
Добро. Да почнеме од ова.
Бевте ли на имотот на Џорџ Харди
ноќта кога беше убиен?
Да.
Значи сите тие убави насмевки и:
"Многу сте паметен, детективу."
Се' било глума.
Зар не?
Не изустивте ниту збор вистина
откако дојдовте.
Писмата. Тој дел беше вистина.
Пиша дека ме барал преку 20 години
и дека си го средил животот,
дури ми прати копија од тестаментот.
Оној во кој добивате 30 милиони
или оној во кој добивате стадо овци?
Не, тој без парите.
Рече дека сака да се видиме.
Значи…
Долетавте,
а потоа возевте до неговата фарма
ноќта на убиството.
Што се случи потоа?
Зборувавме.
За што?
За овци.
Зборувавме за овци.
И за нивните имиња.
Рече дека секоја овца
треба да има име.
И секое име го бирал
гледајќи ги во очите.
И сакаше еден ден да бидат мои.
Ме избра мене.
Но слушајте, не сум глупава.
Бев сама со него ноќта
кога беше убиен.
А со парите во новиот тестамент
и се' што ми се случи во минатото?
Единствена опција беше да лажам.
Мора да ми верувате.
"Лажев, затоа верувајте ми."
Тоа го велите?
Наутро ќе ве одведат
во окружниот суд
и официјално ќе ве обвинат
за убиството на Џорџ Харди.
Значи таа била.
Пари.
Луѓе прават се' за нив.
Изгледа Џорџ Харди
го избрал погрешното јагне.
Кога сме кај тоа, Ван Вирен се согласи
да ги продаде овците и имотот
на Кејлеб Мероу,
па утре напладне
ќе ги потпишеме документите.
Добро.
Ве потценив, полицаецу.
Навистина.
Изгледа не сте биле вие Будалата.
Секоја чест.
Лили?
Што правиш овде?
Добро си?
Да. И повеќе од добро. Среќна сум.
Ја уапсија Ребека.
Утре Кејлеб ќе ни стане овчар.
Извонредно.
Секако, таа се' порекнува,
ама јас сум во право, а Себастијан не е.
Навистина била Ребека, така?
Секако.
Фала ти.
Зашто ти рече така.
Молам?
Па секогаш предвреме знаеш
како завршуваат приказните.
Ти верувам.
Но тоа беа само приказни.
Ова е вистинска личност.
Што ако сум…?
Лили, погледни.
Ливадата на Кејлеб
е преку оградава.
Што велиш да го запознаеме
нашето ново стадо?
Но никогаш не сме преминале
во неговиот дел.
Па, никогаш немавме
преминато ни улица.
Ајде.
Како да се наоѓаме во облак.
Да не го згрешивме местото?
Мислам дека не.
Има некој?
Здраво!
Јас сум Лили.
А ова е Мопл.
Ние сме од другиот дел на ливадата.
Кејлеб ќе биде и наш овчар.
Што?
Бегајте.
Што? Но јас не…
Можеби не беше најпаметно
што дојдовме.
Треба да си одиме.
Добро.
Од каде дојдовме?
Од онаму?
Види! Светло.
Ова мора да е шталата на Кејлеб.
Ќе бидеме безбедни внатре.
Мислам дека ова воопшто не е штала.
Можеби треба да…
Чекај.
Што е ова?
Лили, немој. Треба да одиме.
ДЕНБРУК
МЕСНИ ПРОИЗВОДИ
Зошто е овцава ваква?
Што им прават?
Кејлеб?
Тој…
О, здраво, кученца.
Што им е?
Не треба да сме овде.
Бегај!
Побрзо, Лили!
Не можам! Нема да успеам!
Себастијан.
Не!
Фала Богу што дојде.
Мислев дека сме…
Себастијан?
Себастијан, стани!
Лили.
Не можам.
Зошто?
Не разби…
Лили.
Умира.
Што?
Не, овците не умираат.
Се претвораме во облаци.
Претвори се во облак, Себастијан.
Би сакал да можев.
Не требаше да се враќаш.
Зошто се врати?
Морав.
Вие сте моето стадо.
Го гледам.
Го гледам Џорџ.
Не.
Доаѓа Кејлеб.
Мора да одиме.
Веднаш, Лили!
Разбудете се! Будете се сите!
Буди се!
- Буди се!
Сите по мене!
Сите по неа!
Стој!
Не запирајте!
Мора да бегаме! Веднаш!
Да бегаме? Што зборуваш?
Себастијан е мртов.
Но ти рече дека се претвораме во облаци.
Погрешив.
Умираме.
Себастијан ми умре пред очи.
И ако не си одиме вечерва,
сите ќе умреме.
Кејлеб прави од овците храна и…
Доста! Престани да ги кажуваш
тие ужасни работи!
Ќе заборавам на ова. Веднаш!
Не, не смееш!
Зошто? Зошто да се сеќавам
на нешто толку страшно?
Зашто е вистина!
Не е вистина ако не се сеќавам.
Еден.
- Чекај!
Два.
Рони, Реџи, ве молам.
Бидете храбри.
Три!
О, здраво, Лили.
Имам прашање.
Што правиме овде?
Не ми се допаѓа.
Назад на ливадата.
Не! Немојте! Ве молам!
Себастијан беше во право за нас.
Ние сме само глупави, исплашени овци.
Вечерва не ми е првпат
да видам како умира овца, нели?
Не.
Колку пати имам заборавено?
Не се ни бројат.
И го носеше тој товар сам, толку време?
Да.
Се сеќавам на секоја лоша работа.
Ама се сеќавам и на добрите.
Се сеќавам на лицето на мајка ми.
Се сеќавам на старите пријатели
и колку ме сакаа.
А ти ќе се сеќаваш на Себастијан.
Боли.
Боли да се сеќаваш.
Знам.
Но ако заборавиш, не можеш да ги спасиш
другите и смртта на Себастијан е залудна.
Кејлеб ќе дојде по тебе утре,
а ти ќе го следиш новиот овчар како
и другите "глупави, исплашени овци."
И… сите ќе умреме.
Жал ми е, Лили. Навистина.
Но нашите спомени ги одржуваат
тие што ги сакаме во живот.
Извини, Себастијан.
Не сум силна како тебе.
Еден. Два.
Можеби ти си најпаметната овца,
ама Мопл е најмудар.
МИСТЕРИЈАТА НА
МОСТОТ БРОКЛБЕНК
И јас изгубив сакан.
Знам дека боли.
Ама со време, ќе ти останат
само добрите спомени.
Дали…? Навистина си овде?
Секако дека сум.
Зашто не ме заборави.
Гледаш како функционира?
Па, да, ама веќе не е важно.
Кејлеб ќе…
Кејлеб нема да му направи ништо
на моето стадо зашто ти ќе ги спасиш.
Но како?
Веќе знаеш како.
Ако го откриеш вистинскиот убиец,
Ребека ќе го добие стадото
и сите ќе бидете безбедни.
Но што ако не го откријам?
Искрено, ви прочитав
десетици приказни.
Следат едноставни правила.
Ама правилата не помогнаа.
Полицијата знае дека не бил скитник.
Секој можел да се врати
на местото на злосторството.
Ребека беше
неочекуваната личност и…
И?
Жртвата е најважната трага.
Зелена дамка од трева на раката.
Прекрасно се бојосани.
Го избра погрешното јагне.
Го видов духот на Џорџ.
Паметна девојка.
Не била Ребека!
- Лили, полека.
Знам кој е. Ако можам да докажам…
- Што?
Дамката не беше од трева.
И како да…?
- Чекај.
Освен… Да!
Ама преголема сум. Не ме собира.
Мене ме собира секаде.
И јас не заборавив.
Пикни ја целата нога.
А сега другата нога во сината.
Добро. Време е да одиме.
Така. Низ прозорчето.
Колку чуден град.
Мислиш дека ќе успее?
Не знам. Можеме само да чекаме.
Што ти кажа Џорџ
утрото пред да умре?
Видов како ти шепна нешто.
Рече дека зимското јагне е најдобро јагне.
Еј, Рони.
- Да?
Не ти се чини како
да си заборавил нешто?
Мислиш нешто што Лили
сакаше да ни каже синоќа,
а ние избравме да го заборавиме
зашто бевме исплашени?
Па, не исплашени.
Секако не исплашени.
Ама да. На тоа мислев.
Што да правиме, брате?
Не знам, ама не може да биде ништо,
па мора да правиме… нешто!
Генијално.
Ајде, тогаш!
Јагниња ли сме?
Или сме овни?
Кој го направи ова?
Влезе јагне низ прозорчето.
Влегло јагне низ прозорчето.
Станува почудно.
Не може да биде почудно од
прозорско јагне.
Прилично сум сигурна
дека јагнето примаше наредби
од друга овца.
Така.
Што значи тоа?
Значи…
Ништо.
Ништо!
Овци се.
Потпишете за трансферот и одиме.
Во ред.
Не успеа.
Дај му време.
Полицаецу Дери.
Формуларот.
ФОРМУЛАР ЗА ТРАНСФЕР
Немој.
Стој! Стој!
Не била таа. Не била таа.
Ама знам кој бил.
Знам кој го убил Џорџ Харди.
Г-ѓа Харботл.
Не, не, не!
Излезе дека јас сум бил Будалата,
но можеби веќе не сум.
Од моментот кога Ребека дојде
во Денбрук, таа беше главната осомничена.
Имаше најсилен мотив.
Плус, излажа.
Била на фармата на Џорџ
ноќта на убиството.
Токму на тоа сметал убиецот.
Убиец што не го ни зедовме предвид
зашто воопшто не беше осомничен.
Единствената личност од тестаментот
на Џорџ што имаше алиби.
Совршено алиби.
Дека воопшто не е во земјава.
Мислиш на…?
- Да.
Питер Ван Вирен.
Од Јужна Африка.
- Од Јужна Африка.
Рече дека Џорџ ти пратил
примерок од тестаментот.
Ама сигурно му пратил и на брат ти,
кој малку истражувал и дознал
колку всушност вреди Џорџ
и решил дека ќе ги добие тие 30 милиони,
дури и ако мора да убие за нив.
Ама имал еден огромен проблем.
Мотив!
Јас сакав да го кажам тоа.
Ти пред малку звучеше
како јас да сум убиецот.
Мотив!
Ако убиениот ти остави богатство,
тогаш ти си главниот осомничен.
Но ако и' го остави на сестра ти,
а таа оди во затвор…
Парите автоматски одат кај…
Најблискиот роднина!
- Најблискиот роднина!
Дај, те молам!
Гледаш дека ми тргна.
Извини.
Најблискиот роднина!
Прашањето е само…
каде се крие?
Кого барам?
Некој што се крие на виделина.
Некој што си го сменил името.
На пример, Честити Кремпс…
станала Ребека Хемпстед.
А Питер Ван Вирен…
станал Елиот Метјус.
Не!
Духот на Џорџ.
Никогаш не нагаѓам.
Тим, се брукаш.
Не живеам во Јужна Африка,
туку во земјава и работам за весник…
Знам.
Претпоставувам дека некое време
живееш во земјава како "Елиот Метјус".
Зборуваш со лажен акцент.
Џорџ ти кажал
дека ќе дојде Ребека, зар не?
Совршена можност да ја наместиш.
Ти требала само причина
да дојдеш во Денбрук.
Како фестивал на културата.
Твојот план бил едноставен.
Прво…
драматично да го напуштиш Денбрук.
Па да се вратиш поради
згоден проблем со колата.
Подоцна истата ноќ,
откако си отишла Ребека,
си ја остварил крајната цел.
Влези, влези.
На здравје.
Си го отрул татко ти…
и си го подметнал новиот тестамент.
Ама не си очекувал дека
татко ти е толку силен.
Дошло до борба.
Но на крајот си победил.
Требало уште да се осигуриш дека
сестра ти ќе изгледа виновна.
Итар беше.
Кога г-ѓа Харботл го читаше тестаментот,
знаеше дека ќе те исфрли.
Г. Ван Вирен, тука Лидија Харботл.
Ме слушате?
Ја. Многу добра врска. Фала.
Најлесно било да ги подметнеш
тисовите плодови во собата на Ребека.
Мало хотелче.
Лесни брави за обивање.
Било речиси совршено, Елиот.
Ама она што не го знаеше
и јас не го разбирав досега
е дека си оставил трага.
Рацете на Џорџ.
Едната беше сина, другата зелена.
Сината имаше логика.
Лекот од кој се збогатил.
Ама зелена? Зошто зелена?
А потоа едни пријатели…
едни пријатели
што се многу добри детективи…
ме натераа да размислам.
Сина и жолта.
Ако измешаш сина и жолта,
се добива зелена.
Како зелената дамка
на раката на Џорџ.
И како дамката што ја видов
на сина навлака за перница
на која си спиел ти ноќта
кога си го убил Џорџ!
Двете раце на Џорџ
му биле сини таа ноќ од лекот.
Ама потоа фатил нечија коса.
Некој што користел брза,
евтина, жолта боја за коса
што на дождот се растекла
и му ја позеленила раката на Џорџ.
Некој што во брзање станал русокос
пред да дојде во Денбрук
зашто не сакал никој
да помисли ни за миг
дека многу личи на сестра му
или на татко му.
Така ли беше, Питер?
Да!
Не!
Не, лудо е и потполно недокажливо.
Тогаш нема да ти пречи ако го земам ова.
Воопшто не.
Морам да признаам дека
не сум природно русокос.
Признавам и дека ги белам забите
и дека си ги депилирам градите.
Сигурно е вегетаријанец.
Па ако се дрзнеш да ме обвиниш
за убиство зашто имам боја во косата,
нема ти да ме тужиш мене.
Туку јас тебе.
Не ме разбра.
Не ми треба бојата од твојата коса.
Туку ДНК-та.
Ако си му син на Џорџ Харди,
тогаш ти си Питер Ван Вирен
и ти си вистинскиот убиец.
Мој си.
Браво, Тим.
Еј!
Лили!
Рони! Реџи! Дојдовте!
Да!
Зошто?
Еј! Стој!
Зашто имате добра причина
за трескање.
Фала ти.
- Конечно!
Да!
Правда?
Не. Победа!
Да!
Имаше милиони! Слушаш? Милиони!
Син сум му.
Милионите требаше да се мои.
Иако е Американка,
знаев дека не била таа.
Како не си знаела.
Слушај.
Во име на целата
Денбрушка полиција,
најискрено ти се извинуваме.
Има некој друг освен тебе?
Не.
Јас сакам да се извинам.
Фала ти.
Види.
Прозорското јагне?
Прозорското јагне.
Ќе останеш во градов уште малку?
Само што излегов од затвор,
ми треба време да здивнам.
Се надевам дека ќе останеш.
Можеби.
Ребека.
Само сакав да ти се извинам.
Куќата чести.
Фала.
Чекај.
Извини.
Го видов ова.
Беше во поштенската вреќа
и не знаев дека си му ќерка.
А јас му ја купив
миризливата хартија, па…
Можеш да замислиш.
Беше заљубена во него?
Па…
А тој, беше ли заљубен во…?
Се обиде.
Ама Џорџ ја сакаше мајка ти.
И немаше место за друга во срцето.
Порано се прашував како изгледала.
Но сега веќе не морам.
Требаше да го прашам повеќе за неа.
Ни името не и' го знам.
Лили.
Се викаше Лили.
Секако дека фалсификуваниот
тестамент не важи.
Ама сепак ќе ги добиеш овците
и целиот имот.
Г-це Хемпстед.
- Значи, фино.
Извинете што ви пречиме.
Со Хем се обидуваме
да почнеме нов бизнис.
Зад нас стои добра банка.
И сакаме да го купиме полето
и овците на татко ви од вас.
Двајца Убијци.
Молам?
Татко ми дознал дека колете
овци на неговиот имот.
Вие сте Двајцата Убијци.
Па, двајцата бизнисмени.
Кои ви нудат одлична цена.
Им ги знаете воопшто имињата?
Тој ми ги кажа нивните имиња.
Тука е Лили.
И Мопл.
А големата пуфкаста е Облачица.
Рече дека била примадона.
Мажјакот со волна во очите
го крстил Волнени-Очи,
што му реков дека е очигледно,
ама рече дека немал поплаки.
Слушајте, г-це Хемпстед…
- Харди.
Ребека Харди.
Го менувам.
Не работам со имиња.
Жал ми е, г-це Харди, но среќно.
Чао.
Чекајте.
Што ако сакам уште овци?
Може да застане некоја
добра банка зад мене?
Лили, како ја реши мистеријата?
Нормално дека ќе ја реши.
Таа е најпаметната овца на светот.
Па, порано мислев дека сум, ама не сум.
Направив грешки.
Требаше да слушам кога зимското јагне
рече дека го видело духот на Џорџ, а јас…
Ајде, дечки. Ајде.
Како се викаш?
Имаш браќа и сестри?
Колку време си овде?
Имам илјада прашања.
Пардон.
Каде ти е лицето?
Имаш красти.
И јас имам красти!
Лили.
ВОДИЧОТ НА ХАРДИ
ЗА ОДГЛЕДУВАЊЕ ОВЦИ
"Прво поглавје:
Општоприфатено верување е
дека од сите домашни животни,
овците се далеку најглупави.
Но всушност, тоа не е вистина.
Овците не се само интелигентни,
тие се и извор на инспирација.
Една детска песничка
стара со векови почнува вака:
Малата Бо Пип ги изгуби овците
И не знае каде да ги најде
Но остави ги намира
И ќе се вратат дома
Вртејќи со опавчињата"
Убаво е овде горе.
Но и малку осамено.
Џорџ.
Тоа е твоето име.
Секоја овца треба да има име.
Џорџ.
"Група мили, пуфкасти, преслатки
целосно бели овци.
Луѓето мислат дека сите овци се исти.
Но едно стадо овци
може да содржи животни
со многу различни особини
и карактери.
Може да има љубезни,
дружељубиви и наперчени.
Паметни и будалести.
Срамежливи и фалбаџии."
Здраво! Како се викаш?
- Здраво! Јас сум Џорџ.
Здраво, Џорџ!
"Овие нежни животни играле
улога во секоја човечка култура,
често претставувани
во јазикот и во сликите
како симболи на љубов, невиност и мир.
Зашто, како и луѓето,
тие најмногу ја ценат припадноста.
Си дозволуваат да ни припаѓаат нам.
А оттука е јасно и…
дека ние им припаѓаме ним."
ОВЦИ ДЕТЕКТИВИ
Уште мислам дека е собарката.
превод и обработка
НЕКСУС